[[!meta copyright="Copyright © 2001, 2002, 2007, 2008, 2011, 2013, 2015 Free
Software Foundation, Inc."]]

[[!meta license="""[[!toggle id="license" text="GFDL 1.2+"]][[!toggleable
id="license" text="Permission is granted to copy, distribute and/or modify this
document under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.2 or
any later version published by the Free Software Foundation; with no Invariant
Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts.  A copy of the license
is included in the section entitled [[GNU Free Documentation
License|/fdl]]."]]"""]]

GNU Mach 是一款微内核， GNU Hurd 系统基于此微内核构建。其提供了进程间通信机制
（Inter Process Communication，IPC），通过该机制将Hurd实现为分布式多服务器，
Hurd据此实现接口，从而实现传统操作系统提供的服务。

GNU Mach 作为 GNU Project 由 Hurd开发人员进行维护，并和 [[Mach]] 3.0 保持兼容。

GNU Mach 主要的设备驱动[[device_drivers]] 来自 Linux 2.0。这些驱动依靠
Mach 中的 Linux [[emulation]] 层运行。

GNU Mach 运行在 x86 机上。详细信息参见硬件兼容列表[[hardware_compatibility_list]]，还有关于移植[[ports]]到其他架构上的信息。

最新版本：[[GNU Mach 1.6|news/2015-10-31-releases]]。



# GNU Mach 的优点

GNU Mach 不是世界上已知最先进的微内核[[microkernel]]，也不是最小、最快的，
但是其拥有作为[[Hurd]]系统基础的，丰富的接口[[interfaces]]以及特性。


  * **是开放源码的**
    
	任何人在[[GNU_General_Public_License_(GPL)|gpl]]的授权下，都可以对其使用，修改，并且二次发布。

  * **是易于维护的**
    
	作为一款微内核 [[microkernel]]，GNU Mach 没有实现太多其他操作系统都有的
	特性，而是仅仅实现了一个用于在其上实现完整的操作系统的，所需特性的最小集
	合。这意味着操作系统大量的代码将剥离 GNU Mach，在其外部进行维护；当这些代码
	需要重构的时候，微内核的代码仍能保持稳定的兼容性。

  * **是可于扩展的**

  	Mach 能非常良好的支持 SMP 和网络集群技术。提供内核级的线程支持，并且内核本
  	身都因此受益。在[[IPC]]层的网络透明使得系统可以提供机器边界的资源
  	（目前 GNU Mach 不对NORMA IPC提供支持）。

  * **是实际存在的**

	Mach 微内核是真实存在的，并且现在就可以使用。其不是一个研究或者倡议。用户不
	需要等待，现在就可以开始使用并开发它。Mach 在过去曾经被用在很多操作系统中，
	通常作为一个独立 UNIX 服务器的基础。在 GNU 系统，Mach 作为一个使用的多服务
	器操作系统[[Hurd]]的基础。


# 启动

想要实际的使用这个内核并引导 GNU 操作系统，用户需要一个启动引导程序
（boot loader）。不是所有的启动引导程序都能启动 GNU 操作系统，用户需要一个支持
多重引导启动标准（multiboot standard）的启动引导程序。 GNU 操作系统可使用
[[GNU_GRUB|grub]]，其支持非常多的操作系统，包括 GNU/Hurd。


# 开发

  * 参考手册[[Reference_Manual]]
  * 构建[[Building]]
  * 调试[[Debugging]]
  * 启动跟踪[[Boot_Trace]]
  * 内存管理[[Memory_Management]]
  * [[Continuation]]s
  * 抢占[[Preemption]]
  * 项目[[Projects]]
      * 规则[[Rules]]
      * [[Open Issues|tag/open_issue_gnumach]]


本页翻译：zlc:764582402@qq.com，不足之处请谅解，改进之处请邮件联系。

